---
id: 199
title: 想不想当程序员。程序员好不好。
date: '2009-06-05T12:43:04+08:00'
author: wenjie
layout: post
guid: 'https://javascript.shop/?p=199'
permalink: /2009/06/programmer-job-is-good
categories:
    - 杂谈
---

1、 程序员意味着要编程序。（如果你仅仅想得到一份高薪水的工作，喝喝咖啡就等老板发薪水，我奉劝你还是另找一份更合适的工作，譬如练摊，真的，兄弟，这份工作不适合你）

2、你是学文的还是学理的，编程序也许需要浪漫，但更需要逻辑和严谨。（说坦白点就是，在你没有找到乐趣以前，它很枯燥）

3、你有对新技术追求的热情吗？你有刨根问底的探索精神吗？（热情绝对是最重要的！你仔细思考一下自己的性格适合当程序员吗？）

4、当程序员决不是什么好差事，时刻需要学习，需要思考。（直到你成为那个可以引导别人去学习和思考的人，你才可以偷偷的嘿嘿笑，又一群傻蛋）

5、程序员的未来很迷茫。（但我认为关键看你自己！我希望你是一个有追求的人，不仅仅是混碗饭吃。因为真正的乐趣在于创造；如果你能改变软件业的历史，那才是英雄；不想成为Bill Gates，不想成为Dennis Ritchie和 Bjarne Stroustrup，我会说你没有追求。有个关于程序员未来的笑话，也许你还没听过，你该听一听，摘抄如下：

一个程序员对自己的未来很迷茫，于是去问上帝。

“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”

上帝说“我的孩子，你去问Lippman，他现在领导的程序员的队伍可能是地球上最大的”

于是他去问Lippman。

Lippman说“程序员的未来就是驾驭程序员”

这个程序员对这个未来不满意，于是他又去问上帝。

“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”

上帝说“我的孩子，你去问Gates，他现在所拥有的财产可能是地球上最多的”

于是他去问Gates。

Gates说“程序员的未来就是榨取程序员”

这个程序员对这个未来不满意，于是他又去问上帝。

“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”

上帝说“我的孩子，你去问侯捷，他写的计算机书的读者可能是地球上最多的”

于是他去问侯捷。

侯捷说“程序员的未来就是诱惑程序员”

这个程序员对这个未来不满意，于是他又去问上帝。

“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”

上帝摇摇头“唉，我的孩子，你还是别当程序员了”）

6、当程序员还是很有乐趣的。（当你学到新知识时，当你有新的思想见解时，当你有新的产品问世时，和知己探讨你的成果时…我问你，觉得这些是乐趣吗？）

7、当程序员不易也不难。（世间事有难易乎？为之…；不为…。你有决心和信心吗？）

8、你真的要当程序员？是你自己的想法？

9、你舍得花钱买书吗？（读好书绝对是学习编程的最佳捷径。你一定会说，现在电脑书籍真**T.M.D**贵，没法子，谁让知识和技术在人家的脑袋，在人家的书里呢；等你写书时可以把价格定低一点，记着还有好多没钱但想买书的兄弟很困难呀。要舍得买书，买好书，不好的的书不如不读，其害大于其益，关于买什么书，你可以问高手或看候捷的书评；准备一个小本子记录你想买的书的名字，逛书店时看看，如果好就买下，记住要读，别光买不看。） 10、我告诉你，程序就是：任何有目的的、预想好的动作序列，它是一种软件。

11、编程序就是编写程序。

12、你想好了吗？（如果你想好了还是决定要当程序员，可以继续往下读；否则，你可以继续寻找别的出路了。）