---
id: 120
title: 我来告诉你考研还是找工作！
date: '2009-06-12T12:24:10+08:00'
author: wenjie
layout: post
guid: 'https://javascript.shop/?p=120'
permalink: /2009/06/further-study-or-working
categories:
    - 杂谈
---

究竟是考研还是工作这个问题困扰着许多朋友，很多人为是考研还是工作很烦恼。在我看来，这个问题的性质和横录竟一竟二两个兄弟拣到二两粮票一样简单－－－－考研和工作都可以，看你怎么对人生做规划了。  
有人说，上研究生没用，考了研究生也是白白费两年时间，而且研究生也越来越不值钱，这话听着有道理啊，毕竟本科毕业也20好几了，人一生中最宝贵的就是25-35这个年龄段，如果都用来念书，到了快30才进入社会,这样就不好了，况且社会可以给一个人很多在学校学习不到的东西，毕竟人要迟早踏入社会的，早早领略其中滋味岂不更好？我工作的这2年，可谓其乐无穷，从一个一心只读圣贤书的书呆子开始关心房产，股市，期货等等投资行业，也学会了如何与人打交道，如何与公司的同事老板和谐相处，即使我现在读了研究生，我也可以用到很多我在工作时候学到的经验来促进我的学习，比如我会关心我这个行业的未来发展方向。如果我毕业了，走向哪个行业能够实现自我价值。这些都是关系到未来人生的大事！  
但是，对于说研究生越来越不值钱的说法，我只能同意一半。从目前本科生多如牛毛的形势来看，去年考研的牛毛也达到了空前的127万^\_^,达到历史高水平,研究生的工资确实比原来低了,不仅仅是研究生,包括本科生,专科,中专,技校等等毕业学生的薪水水平其实都在下降,原因有二：1，萝卜多坑少。2，萝卜的质量下降了。我有个同学，他只是个一般本科的计算机系毕业的，毕业时候没有过四级，因为连学士学位都没有。上周我和他聊天，他的薪水目前已经达到年薪80000左右。都说计算机专业不好找工作，其实是因为你会的东西太少了，没有办法给老板带来利润，工资又怎么能高？ 所以如果研究生阶段努力学习，不再像大本那样混日子，真正达到了研究生的水平，我想工资不会低的离谱的。 也有人说，上研究生有用，这话也对，毕竟研究生的薪水水平普遍高于本科生，不要看那些个别例子，我说的是普遍！在目前中国就业市场的形势来看，还是高学历要工资要高于低学历的。我也听说过博士一个月1500，可是你真正了解具体情况么？如果那个博士研究的是冷门，所以工资可能暂时低一些，可是谁敢说他一辈子就拿这么少？？目前也有说上海的高级焊工年薪100000，谁又能说未来十年他一直年薪拿十万？中国的国情想必大家都知道,什么专业火,大家就一窝蜂的全去报这个专业,保证有个3,5年的就能让就业市场饱和.比如会计,计算机,生物,营销,这些专业都火过,而且曾经火得一塌糊涂,现在又怎么样呢?我记得15年前大家很少有考大学的,中专生就能找个很好的工作,甚至有的人能够上大学都不上而为了早工作选择一个专科,可是现在呢?有几个人不充电?难道他们不后悔么?十年河东,十年河西,用发展的眼光看问题,才能走到行业的前列.  
我觉得本科毕业,如果想体验下社会这个大舞台,就去工作,有了工作经验后想读书也可以再继续考研.如果想考研,那么就去读研究生,不过千万不要再像大学那样混日子了,掌握一些本专业必备的知识,多看看相关行业甚至其他行业,对以后的人生会有很大的启迪.读研的时候最好作一些兼职,毕竟赚钱80%靠人脉关系,20%靠技能.无论任何时候,都要保持一个良好积极的学习态度与精神,随时扩充自己的专业知识,殊归同路，积累到一定的程度，想不成功也难！